# Basic syntax

`Python` es:

- Un lenguaje interpretado (el código no se compila previamente, sino que se ejecuta línea por línea).
- De alto nivel (es cercano al lenguaje natural humano).
- Multiplataforma (permite crear aplicaciones para web, móvil, IoT, etc.).
- De tipado dinámico.
- Multiparadigma (admite programación orientada a objetos, imperativa y funcional).

Las reglas de estilo (para una sintaxis más legible) en `Python` están definidas en la **Python Enhancement Proposal N° 8** (**PEP 8**).

Por ejemplo, la nomenclatura recomendada para nombres de carpetas utiliza guiones bajos para separar palabras: `python_work`.

El lenguaje `Python` está compuesto por **tokens** de diferentes tipos, como:

- Palabras reservadas.
- Funciones integradas.
- Literales.
- Operadores.
- Delimitadores.
- Identificadores.
- Etc.

Además, podemos imprimir valores en la `consola` utilizando la función `print()`, incluida en `Python`:

```python
print("Con print podemos imprimir valores en consola")
```

Entre los detalles que debemos tener en cuenta al comenzar con `Python` están:

- **`Python` no utiliza puntos y comas (`;`)** al final de las declaraciones; en su lugar, basta con realizar un salto de línea.
- **`Python` no utiliza llaves (`{}`) para definir bloques de código**, por lo que la indentación es fundamental al escribir scripts.

## Ejecutar código Python

En la terminal, usa el siguiente comando para ejecutar un archivo de `Python`:

`python filename.py`.

## Comments

En `Python`, podemos agregar comentarios de una sola línea utilizando el símbolo `#`.

```python
print("Hola") # Esto es un comentario de una sola línea
```

También podemos agregar comentarios de varias líneas utilizando `"""`.

```python
"""
  Este es un comentario de multiples líneas
"""
```

---

[Volver al menú](./0.0-Learn-the-basics.md)
