# Numbers

Los números se utilizan muy a menudo en programación para llevar la puntuación en los juegos, representar datos en visualizaciones, almacenar información en aplicaciones web, etc.

`Python` trata los números de varias maneras diferentes, dependiendo de cómo se estén utilizando.

## Integers

En `Python` se pueden usar diferentes operadores aritméticos para realizar operaciones con números enteros.

```shell
>>> 2 + 3
5
>>> 3 - 2
1
>>> 2 * 3
6
>>> 3 / 2
1.5
```

`Python` también admite el orden de las operaciones, por lo que podemos utilizar múltiples operaciones en una expresión. También podemos usar paréntesis para modificar el orden en que `Python` evalúa las expresiones.

```shell
>>> 2 + 3 * 4
14
>>> (2 + 3) * 4
20
```

## Floats

`Python` llama `float` a cualquier numero con punto decimal. Hace referencia que el punto decimal puede aparecer en cualquier posición de un numero.

```shell
>>> 0.1 + 0.1
0.2
>>> 0.2 + 0.2
0.4
>>> 2 * 0.1
0.2
>>> 2 * 0.2
0.4
```

Algunas veces las operaciones con flotantes pueden resultar en un numero arbitrario de decimales. Como por ejemplo:

```shell
>>> 0.2 + 0.1
0.30000000000000004
```

`Python` intenta encontrar una manera de representar el resultado con la mayor precisión posible y tiene sus propias maneras de solventar esto\*.

## Integers and Floats

Cuando dividimos dos números cualesquiera, aunque sean enteros que den como resultado un número entero, siempre obtendrás un flotante:

```shell
>>> 4 / 2
2.0
```

Lo mismo pasa si mezclamos un flotante y un entero. Nos devuelve un flotante:

```shell
>>> 1 + 2.0
3.0
>>> 2 * 3.0
6.0
```

## Underscores in Numbers

Cuando escribimos números largos, podemos agrupar los dígitos utilizando guiones bajos para que los números grandes sean mas legibles.

```python
universe_age = 14_000_000_000
print(universe_age) # 14000000000
```

`Python` ignora los guiones bajos cuando almacena este tipo de valores. Incluso si no agrupas los dígitos de tres en tres, el valor no se verá afectado.

Para `Python`, 1000 es lo mismo que 1_000, que es lo mismo que 10_00. Esta característica funciona tanto para enteros como para flotantes.

---

[Volver al menú](./0.0-Learn-the-basics.md)
