# Variables and Data Types

Una **variable** es:

- Un espacio en memoria que utilizamos para almacenar datos modificables.
- Cada **variable** tiene un valor asociado, que es la información almacenada en ella.

Añadir una **variable** supone un poco más de trabajo para `Python`, ya que el intérprete debe procesarla.

```python
# Variable
message = "Hello Python world!"
print(message) # Output: "Hello Python world!"
```

Podemos cambiar el valor de una **variable** en cualquier momento, y siempre se mantendrá un registro de su valor más reciente.

```python
# New value
message = "Hello Python Crash course world!"
print(message)  # Output: "Hello Python Crash course world!"
```

A todas las variables declaradas se les debe asignar un valor inicial.

## Naming and Using Variables

En `Python`, existen reglas y pautas al utilizar **variables**.

> _Las reglas nos ayudan a evitar errores, mientras que las pautas nos permiten escribir código más comprensible y fácil de leer._

1. Los nombres de las **variables** solo pueden contener **letras**, **números** y **guiones bajos**. Pueden comenzar con una letra o un guion bajo, pero no con un número.

```python
_message = "Soy una variable bien declarada."
1_message = "Malo Malo Malo" # Syntax Error
```

2. Para separar palabras, solo se puede utilizar guiones bajos; los espacios no están permitidos al crear **variables**. También se puede usar `camelCase` para nombrar **variables**, pero según las guías de estilo en `Python`, es preferible utilizar `snake_case`.

```python
greeting_message = "Hello, my name is Claudio"
greeting message = "Hello, my name is Claudio" # Syntax Error
```

3. No se pueden utilizar palabras reservadas como nombres de **variables**. Por ejemplo, no se puede usar `print` para nombrar una **variable**, ya que es una **función** y una **palabra reservada** en `Python`.

```python
message = "No keyword"
print = "keyword" # Syntax Error
```

4. Cada nombre de **variable** debe ser descriptivo, reflejando claramente su propósito o el tipo de valor que almacena.

```python
s_n = "Claudio" # No dice nada
student_name = "Claudio" # Da un mayor significado
```

5. **Utilizar nombres de variables en minúsculas**. Escribirlas en mayúsculas no es un error, pero las variables en mayúsculas tienen un significado especial en Python (por lo general, se utilizan para constantes).

## Variables are Labels

A menudo se dice que las **variables** son como cajas que pueden almacenar un valor. Sin embargo, esta comparación no es completamente precisa respecto a cómo se representan internamente las **variables** en `Python`.

Es más adecuado pensar en las **variables** como etiquetas que pueden ser asignadas a un valor. También podemos decir que una **variable** hace referencia a un valor específico.

## Simple Data Types

La mayoría de los programas clasifican los diferentes tipos de datos en categorías específicas. En `Python`, tenemos:

- `strings`
- `numbers`
    - `integers`
    - `floats`
- `booleans`
- `none`

## Constants

Una **constante** es una **variable** cuyo valor permanece invariable a lo largo de la ejecución de un programa. `Python` no tiene tipos de constantes incorporados, pero los programadores de `Python` utilizan letras mayúsculas para indicar que una **variable** debe ser tratada como **constante** y no debe cambiarse.

```python
MAX_CONNECTIONS = 5000
```

## Multiple Assignment

Podemos asignar valores a varias **variables** en una sola línea de código.

```python
a, b, c = 'string', 15, true
```

## Chain assignment

En `Python` también contamos con la asignación encadenada, que permite asignar el mismo valor a múltiples **variables**.

```python
a = b = c = 10
print(f"Valor a = {a}, b = {b}, c = {c}")
```

---

[Volver al menú](./0.0.0.0-Learn-the-basics.md)
