# Numbers

Los números se utilizan con frecuencia en programación para tareas como llevar la puntuación en juegos, representar datos en visualizaciones, almacenar información en aplicaciones web, entre otros.

En `Python`, los números se manejan de diferentes maneras, dependiendo de cómo se utilicen.

## Integers

Podemos usar varios operadores aritméticos para realizar operaciones con números, ya sean enteros o flotantes.

```shell
>>> 2 + 3
5
>>> 3 - 2
1
>>> 2 * 3
6
>>> 3 / 2
1.5
```

`Python` también respeta el orden de las operaciones, lo que nos permite utilizar múltiples operaciones en una misma expresión. Además, podemos usar paréntesis para modificar el orden en que `Python` evalúa las expresiones.

```shell
>>> 2 + 3 * 4
14
>>> (2 + 3) * 4
20
```

## Floats

`Python` llama `float` a cualquier número que tenga un punto decimal, lo que indica que el número puede tener una parte fraccionaria, y el punto decimal puede aparecer en cualquier posición.

```shell
>>> 0.1 + 0.1
0.2
>>> 0.2 + 0.2
0.4
>>> 2 * 0.1
0.2
>>> 2 * 0.2
0.4
```

En algunas ocasiones, las operaciones con números flotantes pueden resultar en un número arbitrario de decimales. Por ejemplo:

```shell
>>> 0.2 + 0.1
0.30000000000000004
```

`Python` intenta representar el resultado con la mayor precisión posible, utilizando sus propias técnicas para manejar estos casos.

## Integers and Floats

Cuando dividimos dos números, incluso si ambos son enteros y el resultado es un número entero, siempre obtendremos un número flotante:

```shell
>>> 4 / 2
2.0
```

Lo mismo ocurre si mezclamos un número flotante con un entero: el resultado será un número flotante.

```shell
>>> 1 + 2.0
3.0
>>> 2 * 3.0
6.0
```

## Underscores in Numbers

Cuando escribimos números grandes, podemos agrupar los dígitos utilizando guiones bajos para hacerlos más legibles.

```python
universe_age = 14_000_000_000
print(universe_age) # 14000000000
```

`Python` ignora los guiones bajos al almacenar este tipo de valores. Incluso si no agrupas los dígitos de tres en tres, el valor no se verá afectado.

Para `Python`, 1000 es lo mismo que 1_000, que es lo mismo que 10_00. Esta característica funciona tanto para números enteros como flotantes.

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.2.2.0-numbers.py)

---

[Volver al menú](./0.0.0.0-Learn-the-basics.md)
