# Organizing a list

A menudo, las listas se crearán en un orden impredecible. Ya que no siempre se puede controlar el orden en que los elementos están siendo recogidos. Aunque esto es inevitable en la mayoría de los casos, con frecuencia querremos presentar la información en un orden determinado.

`Python` ofrece varias formas de organizar las listas, dependiendo de la situación.

## Sorting a List Permanently with the sort() Method

El método `sort()` de `Python` hace relativamente fácil ordenar una lista.

Por ejemplo, si quisiéramos ordenar la siguiente alfabéticamente. Haríamos lo siguiente:

```python
cars = ['bmw', 'audi', 'toyota', 'subaru']
cars.sort()
print(cars) # Output: ['audi', 'bmw', 'subaru', 'toyota']
```

El método `sort()` **cambia el orden de la lista de forma permanentemente**, por lo que nunca podremos volver al orden original.

También podríamos ordenar la lista en orden alfabético inverso pasando el argumento `reverse=True` al método `sort()`

```python
cars = ['bmw', 'audi', 'toyota', 'subaru']
cars.sort(reverse=True)
print(cars) # Output: 'toyota', 'subaru', 'bmw', 'audi']
```

## Sorting a List Temporarily with the sorted() Function

Si queremos mantener el orden original de una lista pero presentarla ordenada, podemos utilizar la función `sorted()`.

La función `sorted()` permite mostrar una lista en un orden determinado, pero no afecta al orden real de la lista.

```python
cars = ["bmw", "audi", "toyota", "subaru"]

print("Here is the original list:")
print(cars)

print("\nHere is the sorted list:")
print(sorted(cars))

print("\nHere is the original list again:")
print(cars)
```

En la función `sorted()` también podemos utilizar `reverse=True` para ordenar en un orden inverso.

_Si queremos ordenar una lista y esta no tiene solo palabras en minúsculas, puede ser un poco mas complicado. Ya que puede ser mas complejo determinar un valor para las mayúsculas._

## Printing a List in Reverse Order

Para invertir el orden original de una lista, podemos utilizar el método `reverse()`

```python
cars = ["bmw", "audi", "toyota", "subaru"]
print(cars) # Output: ['bmw', 'audi', 'toyota', 'subaru']

cars.reverse()

print(cars) # Output: ['subaru', 'toyota', 'audi', 'bmw']
```

El método `reverse()` no aplica un orden en especifico; simplemente invierte el orden de la lista. Además, tenemos que considerar que cambia el orden de forma permanente.

## Finding the Length of a List

Fácilmente podemos conocer la cantidad de elementos de una lista utilizando la función `len()`

```python
cars = ["bmw", "audi", "toyota", "subaru"]
print(len(cars))
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.3.3-organizing-list.py)
[Ejercicio](./xx-example-codes/0.3.4-organizing-list-exercise.py)

---

[Volver al menú](./0.0-Learn-the-basics.md)
