# Type Casting

El **casting** o conversión de tipos es el proceso de convertir datos de un tipo a otro. Por ejemplo, convertir un dato de `int` a `str`.

En `Python` existen dos tipos de conversión:

- **Conversión implícita**: Ocurre automáticamente cuando `Python` convierte un tipo de dato a otro sin intervención explícita del programador.
- **Conversión explícita**: Ocurre cuando el programador utiliza funciones como `int()`, `str()`, `float()`, etc., para convertir un tipo de dato a otro de forma explícita.

## Implicit Type Conversion

En ciertas situaciones, `Python` convierte automáticamente un tipo de dato en otro. Esto se conoce como conversión implícita de tipos.

Por ejemplo, si tenemos dos tipos numéricos:

```python
int_number = 123
float_number = 12.3

new_number = int_number + float_number

print("Value:", new_number)  # Output: Value: 135.3
print("Data Type:", type(new_number))  # Output: Data Type: <class 'float'>
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.4.1-implicit-type-conversion.py)

Si nos fijamos, nuestra **variable** resultante, `new_number`, es del tipo `float`. Esto se debe a que `Python` convierte automáticamente los tipos de datos más pequeños a tipos más grandes para evitar la pérdida de datos.

Es importante considerar que si intentáramos sumar un tipo `str` con un tipo `int`, como en el caso de `'12' + 23`, obtendríamos un `TypeError`. Esto sucede porque `Python` no realiza conversión implícita entre tipos incompatibles como estos.

## Explicit Type Conversion

En la conversión explícita de tipos, realizamos la conversión de un tipo a otro de forma manual. Para esto, utilizamos ciertas funciones incorporadas:

- Convertir a **entero**: Función `int()`
- Convertir a **flotante**: Función `float()`
- Convertir a **cadena**: Función `str()`
- Convertir a **booleano**: Función `bool()`

```python
num_str = "12"
num_int = 23

print(
    "Data type of num_str before Type Casting:", type(num_str)
)  # Output: Data type of num_str before Type Casting: <class 'str'>

# explicit type conversion
num_str = int(num_str)

print(
    "Data type of num_str after Type Casting:", type(num_str)
)  # Output: Data type of num_str after Type Casting: <class 'int'>

num_sum = num_int + num_str

print("Sum:", num_sum)  # Output: Sum: 35
print(
    "Data type of num_sum:", type(num_sum)
)  # Output: Data type of num_sum: <class 'int'>
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.4.2-explicit-type-conversion.py)

Utilizamos `int()` para convertir `'12'` del tipo `str` a `12` del tipo `int`.

_La conversión explícita de tipos también se conoce como `Type casting`. Al realizar la conversión explícita, podemos tener pérdida de datos si forzamos un tipo de dato específico._

---

[Volver al menú](./0.0-Learn-the-basics.md)
