# Conditionals

Las declaraciones condicionales en `Python` se utilizar para tomar decisiones en función de condiciones especificas. En general tenemos:

1. Sentencias `if` (`if`, `if-else`, `if-elif-else`)
2. Condiciones anidadas
3. Operador ternario

## Conditional Tests

Cada sentencia `if` en `Python` requiere una expresión que pueda evaluarse como `True` o `False`, conocida como **prueba condicional**. `Python` utiliza el resultado de esta evaluación para determinar si el código asociado a la sentencia `if` debe ejecutarse. Si la prueba condicional se evalúa como `True`, se ejecutará el bloque de código correspondiente. En caso de que el resultado sea `False`, dicho bloque será ignorado.

### Checking for Equality

La mayoría de las pruebas condicionales comparan el valor actual de una variable con un valor específico de interés. La prueba condicional más sencilla verifica si el valor de una variable es igual al valor esperado:

```shell
>>> car = 'bmw'
>>> car == 'bmw'
True
```

_Recordemos que el operador de igualdad `==` se utiliza para comparar dos valores si son iguales. Mientras que `=` es el operador de asignación._

```shell
>>> car = 'audi'
>>> car == 'bmw'
False
```

### Ignoring Case When Checking for Equality

En `Python`, las pruebas de igualdad distinguen entre mayúsculas y minúsculas. Por ejemplo, dos valores con mayúsculas diferentes no se consideran iguales:

```shell
>>> car = 'Audi'
>>> car == 'audi'
False
```

Si la distinción entre mayúsculas y minúsculas es relevante, este comportamiento resulta ventajoso. Sin embargo, si las diferencias de capitalización no importan y solo desea comparar el valor de una variable, puede convertir dicho valor a minúsculas antes de realizar la comparación.

```shell
>>> car = 'Audi'
>>> car.lower() == 'audi'
True
```

_El método `lower()` no cambia la variable original._

### Checking for Inequality

Cuando queremos determinar si dos valores no son iguales, podemos utilizar el operador de desigualdad (`!=`).

```shell
>>> car = 'audi'
>>> car != 'bmw'
True
```

### Numerical Comparisons

También podríamos probar valores numéricos:

```shell
>>> age = 18
>>> age == 18
True
```

O podríamos comprobar si dos números no son iguales:

```shell
>>> age = 18
>>> age != 47
True
```

En general ocuparemos los operadores de comparación para escribir pruebas condicionales.

```shell
>>> age = 19
>>> age < 21
True

>>> age <= 21
True

>>> age > 21
False

>>> age >= 21
False
```

### Checking Multiple Conditions

En ocasiones, es posible que necesitemos verificar varias condiciones al mismo tiempo. Por ejemplo, podríamos requerir que dos condiciones sean verdaderas para realizar una acción, o que baste con que solo una de ellas lo sea. En estos casos, las palabras clave `and` y `or` pueden ser de gran utilidad.

#### Using `and` to Check Multiple Conditions

Para verificar si dos condiciones son verdaderas al mismo tiempo, utilizamos la palabra clave `and` para combinar ambas pruebas condicionales. Si cada prueba es verdadera, la expresión completa se evalúa como verdadera. Por el contrario, si una o ambas pruebas fallan, la expresión se evalúa como falsa.

```shell
>>> age_0 = 22
>>> age_1 = 18

>>> age_0 >= 21 and age_1 >= 21
False

>>> age_1 = 22
>>> age_0 >= 21 and age_1 >= 21
True
```

#### Using `or` to Check Multiple Conditions

La palabra clave `or` también permite comprobar varias condiciones, pero considera la expresión como verdadera si al menos una de las pruebas individuales lo es. Una expresión con `or` solo se evalúa como falsa cuando ambas pruebas fallan.

```shell
>>> age_0 = 22
>>> age_1 = 18

>>> age_0 >= 21 or age_1 >= 21
True

>>> age_0 = 18

>>> age_0 >= 21 or age_1 >= 21
False
```

En resumen, el valor de verdad de una expresión compuesta depende de las pruebas condicionales y del operador lógico que se utilice (`and` o `or`), ya que estos determinan si la combinación de condiciones evaluará como verdadera o falsa, según las reglas de la lógica booleana.

### Checking Whether a Value Is in a List

A menudo, es importante verificar si una lista contiene un valor específico antes de realizar una acción. Para comprobar si un valor está presente en una lista, se puede utilizar la palabra clave `in`, que forma parte de los operadores de membresía.

```shell
>>> requested_toppings = ['mushrooms', 'onions', 'pineapple']

>>> 'mushrooms' in requested_toppings
True

>>> 'pepperoni' in requested_toppings
False
```

### Checking Whether a Value Is Not in a List

En otras ocasiones, es necesario comprobar si un valor no está presente en una lista. Para ello, podemos utilizar la palabra clave `not` junto con `in`, formando así otro operador de membresía.

```shell
>>> banned_users = ['andrew', 'carolina', 'david']
>>> user = 'marie'

>>> user not in banned_users
True
```

### Boolean Expression

Una **_expresión booleana_** es, básicamente, una prueba condicional que devuelve un **_valor booleano_**, el cual puede ser `True` o `False`.

Los **_valores booleanos_** se utilizan frecuentemente para controlar condiciones y tomar decisiones. Por ejemplo, si un usuario puede realizar una acción.

```python
game_active = True
can_edit = False
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.6-conditionals.py)

---

[Volver al menú](./0.0-Learn-the-basics.md)
