# Lists

Una **lista** es una colección de elementos en un orden determinado. Podemos agregar cualquier cosa que necesitemos, como nombres de personas, letras del abecedario o simplemente números.

Los elementos de una lista no tienen por qué estar relacionados entre sí de ninguna manera en particular.

Dado que una lista suele contener más de un elemento, **es conveniente que el nombre de la lista sea plural**, como `letras`, `dígitos` o `nombres`.

En `Python`, las listas se indican mediante **corchetes** (`[]`), y los elementos individuales de la lista están separados por comas.

```python
bicycles = ["trek", "cannondale", "redline", "specialized"]

# con print() Python imprime una representación de la lista
# ['trek', 'cannondale', 'redline', 'specialized']
print(bicycles)
```

## Accessing Elements in a List

Las **listas** son colecciones ordenadas, por lo que se puede acceder a cualquier elemento de una lista especificando su posición o índice entre corchetes.

```python
bicycles = ['trek', 'cannondale', 'redline', 'specialized'] print(bicycles[0]) # Output: trek
```

Dependiendo del tipo de elemento que obtenemos al acceder a un índice de la lista, podemos utilizar diferentes métodos heredados del tipo de dato correspondiente.

Por ejemplo, si el elemento es un `string`, podemos aplicar métodos como `.lower()`, `.upper()`, etc. Si es un `int`, podemos realizar operaciones matemáticas, y así sucesivamente.

```python
print(bicycles[0].title()) # Output: Trek
```

**El primer elemento de una lista siempre está en el índice 0, no en el índice 1.** En `Python`, las listas son indexadas desde cero, lo que significa que el primer elemento tiene el índice 0, el segundo tiene el índice 1, y así sucesivamente.

```python
print(bicycles[1]) # Output: cannondale
print(bicycles[3]) # Output: specialized
```

**`Python` tiene una sintaxis especial para acceder al último elemento de una lista**. Para hacerlo, podemos utilizar el índice `-1`. Este índice hace referencia al último elemento de la lista, sin necesidad de conocer su longitud exacta. De manera similar, `-2` hace referencia al penúltimo, y así sucesivamente.

```python
print(bicycles[-1]) # Output: specialized
print(bicycles[-2]) # Output: redline
print(bicycles[-3]) # Output: cannondale
```

## Using Individual Values from a List

Podemos utilizar los valores individuales de una lista de la misma manera que utilizamos cualquier otra variable.

```python
message = f"My first bicycle was a {bicycles[0].title()}."

print(message) # Output: My first bicycle was a Trek
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.6.0.0-lists.py)

## Avoiding Index Errors When Working with Lists

Hay un tipo de error común al trabajar con listas. Por ejemplo, si tenemos una lista con tres elementos y tratamos de acceder a un cuarto elemento, obtendremos un error de índice fuera de rango.

```python
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
print(motorcycles[3])
```

Tendríamos el siguiente error en consola:

```shell
Traceback (most recent call last):
File "filename.py", line 2, in <module>
	print(motorcycles[3])
		  ~~~~~~~~~~~^^^

IndexError: list index out of range
```

`Python` intentará obtener el elemento en el índice 3. Sin embargo, si buscamos en la lista, veremos que ningún elemento tiene un índice 3, ya que los índices comienzan en 0.

Un error de índice (`IndexError`) ocurre cuando `Python` no puede encontrar un elemento en el índice solicitado.

Es importante recordar que, para acceder al último elemento de una **lista**, debemos usar el índice -1. Este método siempre funcionará, independientemente del tamaño de la lista.

```python
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
print(motorcycles[-1])
```

La única vez que podría fallar el índice -1 es cuando intentamos obtener el último elemento de una lista vacía.

```python
motorcycles = []
print(motorcycles[-1])
```

Tendremos un `IndexError`:

```shell
Traceback (most recent call last):
File "filename.py", line 2, in <module>
	print(motorcycles[-1])
		  ~~~~~~~~~~~^^^

IndexError: list index out of range
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.6.5.0-list-errors.py)

---

[Volver al menú](./0.0.0.0-Learn-the-basics.md)
