# Managing a list

La mayoría de las listas que se creen serán dinámicas, lo que significa que podrás crear una lista y luego agregar o quitar elementos mientras el programa se ejecuta.

## Modifying Elements in a List

La sintaxis para modificar un elemento es similar a la sintaxis para acceder a
a un elemento de una lista.

Para modificar un elemento, utilizamos el nombre de la lista seguido por el índice del elemento que deseamos modificar y, a continuación, indicamos el nuevo elemento:

```python
motorcycles = ["honda", "yamaha", "suzuki"]
print(motorcycles)  # Output: ['honda', 'yamaha', 'suzuki']

motorcycles[0] = "ducati"
print(motorcycles)  # Output: ['ducati', 'yamaha', 'suzuki']
```

Podemos cambiar cualquier elemento en una lista. No tan solo uno determinado.

## Adding Elements to a List

También podemos agregar nuevos elementos a una lista.

Dependiendo de lo que necesitemos `Python` provee distintas formas de agregar elementos a un arreglo.

### Appending Elements to the End of a List

La forma más sencilla de añadir un nuevo elemento a una lista es añadirlo al final de la lista.

```python
motorcycles.append('ducati')
print(motorcycles)
```

El método `append()` nos ayuda a agregar elementos al final de una lista. Este método facilita la construcción dinámica de una lista. Usando una lista vacía podríamos comenzar a añadir elementos:

```python
motorcycles = []

motorcycles.append("honda")
motorcycles.append("yamaha")
motorcycles.append("suzuki")

print(motorcycles)  # Output: ['ducati', 'yamaha', 'suzuki']
```

### Inserting Elements into a List

Si queremos añadir nuevos elementos en cualquier posición de una lista. Podemos hacerlo utilizando el método `insert()`. Lo único que necesitamos saber es el índice del nuevo elemento y el valor del nuevo elemento.

```python
motorcycles = ["honda", "yamaha", "suzuki"]

motorcycles.insert(0, "ducati")

print(motorcycles)  # Output: ['ducati', 'honda', 'yamaha', 'suzuki']
```

Cuando utilizamos `insert()`. Este método hace un espacio en la posición indicada y mueve todos los demás valores en la lista una posición a la derecha. Si insertamos un elemento en un índice mayor a la cantidad de elementos, el elemento a insertar se agregara al final de la lista.

## Removing Elements from a List

A menudo, vamos a querer eliminar un elemento o un grupo de ellos de una lista. Esto lo podemos hacer utilizando la posición en la que se encuentra el elemento.

### Removing an Item Using the del Statement

Si conocemos la posición del elemento, podemos utilizar la sentencia `del` para eliminarlo de la lista:

```python
motorcycles = ["honda", "yamaha", "suzuki"]
print(motorcycles) # Output: ['honda', 'yamaha', 'suzuki']

del motorcycles[0]
print(motorcycles) # Output: ['yamaha', 'suzuki']
```

Podemos eliminar un elemento de cualquier posición de una lista utilizando `del`. El único requisito es conocer el índice del elemento.

Un consideración al utilizar `del` es que ya no tendremos acceso al elemento que eliminamos.

### Removing an Item Using the pop() Method

A veces quisiéramos utilizar el valor de un elemento después de eliminarlo de una lista.

El método `pop()` elimina el ultimo elemento de una lista. Sin embargo, de retorna para que podamos utilizarlo luego de eliminarlo.

```python
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
print(motorcycles) # Output: ['honda', 'yamaha', 'suzuki']

# Elimina el ultimo elemento y lo devuelve almacenandolo en popped_motorcycle
popped_motorcycle = motorcycles.pop()

print(motorcycles)  # Output: ['honda', 'yamaha']

print(popped_motorcycle) # Output: suzuki
```

El método `pop()` es útil cuando queremos ir extrayendo elementos desde el final. Por ejemplo, si tuviéramos una lista ordenada por orden cronológico y queremos utilizar el ultimo valor.

```python
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
last_owned = motorcycles.pop(0)
print(f"The last motorcycle I owned was a {last_owned.title()}.")
# Output: The first motorcycle I owned was a Suzuki.
```

#### Popping Items from Any Position in a List

En realidad, podemos utilizar `pop()` para eliminar un elemento de cualquier posición de una lista. Al igual que con `del`, solo debemos indicar el índice del elemento.

```python
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
first_owned = motorcycles.pop(0)
print(f"The first motorcycle I owned was a {first_owned.title()}.") # Output: The first motorcycle I owned was a Honda.
```

Cuando utilizar `del` y cuando utilizar `pop()`

1. Cuando se quiera borrar un elemento de una lista y no utilizar ese elemento de ninguna manera, utilizar la sentencia `del`
2. Si se desea utilizar un elemento mientras luego de eliminarlo, utilizar el método `pop()`.

### Removing an Item by Value

Algunas veces no sabremos la posición del elemento a eliminar en la lista. Sin embargo, si conocemos el valor del elemento, podemos utilizar el método `remove()`

```python
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki', 'ducati']
print(motorcycles) # Output: ['honda', 'yamaha', 'suzuki', 'ducati']

motorcycles.remove('ducati')
print(motorcycles) # Output: ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
```

De alguna forma, al igual que con el método `pop()`, también podemos utilizar el valor del elemento luego de eliminarlo.

```python
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki', 'ducati']
print(motorcycles) # Output: ['honda', 'yamaha', 'suzuki', 'ducati']

too_expensive = 'ducati'
motorcycles.remove(too_expensive)

print(motorcycles) # Output: ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
print(f"\nA {too_expensive.title()} is too expensive for me.") # Output: A Ducati is too expensive for me.
```

Tenemos que considerar que el método `remove()` elimina solo la primera aparición del valor que especificamos.

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.6.1-managing-lists.py)
[Ejercicio](./xx-example-codes/0.6.2-managing-list-exercise.py)

---

[Volver al menú](./0.0-Learn-the-basics.md)
