# Organizing a list

A menudo, las listas se crearán en un orden impredecible, ya que no siempre se puede controlar el orden en que los elementos son recogidos. Aunque esto es inevitable en la mayoría de los casos, con frecuencia querremos presentar la información en un orden determinado. `Python` ofrece varias formas de organizar las listas, dependiendo de la situación.

## Sorting a List Permanently with the sort() Method

El método `sort()` hace relativamente fácil ordenar una lista. Por ejemplo, si quisiéramos ordenar una lista alfabéticamente, haríamos lo siguiente:

```python
cars = ['bmw', 'audi', 'toyota', 'subaru']
cars.sort()
print(cars) # Output: ['audi', 'bmw', 'subaru', 'toyota']
```

El método `sort()` **cambia el orden de la lista de forma permanente**, por lo que nunca podremos volver al orden original a menos que hayamos hecho una copia de la lista previamente.

También podríamos ordenar la lista en orden alfabético inverso pasando el argumento `reverse=True` al método `sort()`:

```python
cars = ['bmw', 'audi', 'toyota', 'subaru']
cars.sort(reverse=True)
print(cars) # Output: 'toyota', 'subaru', 'bmw', 'audi']
```

## Sorting a List Temporarily with the sorted() Function

Si queremos mantener el orden original de una lista pero presentarla ordenada, podemos utilizar la función `sorted()`. Esta función devuelve una nueva lista ordenada sin modificar la lista original.

```python
cars = ["bmw", "audi", "toyota", "subaru"]

print("Here is the original list:")
print(cars)

print("\nHere is the sorted list:")
print(sorted(cars))

print("\nHere is the original list again:")
print(cars)
```

En la función `sorted()`, también podemos utilizar `reverse=True` para ordenar en orden inverso.

Si queremos ordenar una lista que contiene tanto palabras en minúsculas como mayúsculas, puede ser un poco más complicado, ya que las mayúsculas generalmente tienen un valor de orden superior en comparación con las minúsculas.

## Printing a List in Reverse Order

Para invertir el orden original de una lista, podemos utilizar el método `reverse()`

```python
cars = ["bmw", "audi", "toyota", "subaru"]
print(cars) # Output: ['bmw', 'audi', 'toyota', 'subaru']

cars.reverse()

print(cars) # Output: ['subaru', 'toyota', 'audi', 'bmw']
```

El método `reverse()` no aplica un orden específico; simplemente invierte el orden de los elementos en la lista. Además, debemos tener en cuenta que cambia el orden de forma permanente.

## Finding the Length of a List

Podemos conocer fácilmente la cantidad de elementos de una lista utilizando la función `len()`.

```python
cars = ["bmw", "audi", "toyota", "subaru"]
print(len(cars))
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.6.3.0-organizing-list.py)

[Ejercicio](./xx-example-codes/0.6.4.0-organizing-list-exercise.py)

---

[Volver al menú](./0.0.0.0-Learn-the-basics.md)
