# Lists

Una **lista** es una colección de elementos en un orden determinado. Podemos agregar cualquier cosa que necesitemos; como nombres de personas, letras del abecedario o simplemente números.

Los elementos de una lista no tienen por qué estar relacionados de ninguna manera en particular.

Dado que una lista suele contener más de un elemento, **es conveniente que el nombre de la lista sea plural**, como letras, dígitos o nombres.

En `Python`, los **corchetes** (`[]`) indican una lista, y los elementos individuales
de la lista están separados por comas.

```python
bicycles = ["trek", "cannondale", "redline", "specialized"]

# con print() Python imprime una representación de la lista
# ['trek', 'cannondale', 'redline', 'specialized']
print(bicycles)
```

## Accessing Elements in a List

Las listas son colecciones, por lo que se puede acceder a cualquier elemento de una lista indicando a `Python` la posición o índice del elemento deseado entre corchetes.

```python
bicycles = ['trek', 'cannondale', 'redline', 'specialized'] print(bicycles[0]) # Output: trek
```

Dependiendo del tipo de elemento que obtenemos al acceder a un elemento de la lista, podemos utilizar diferentes métodos heredados del tipo de dato.

```python
print(bicycles[0].title()) # Output: Trek
```

_El primer elemento de una lista siempre esta en el índice 0. No en el 1._

```python
print(bicycles[1]) # Output: cannondale
print(bicycles[3]) # Output: specialized
```

`Python` tiene una sintaxis especial para acceder al último elemento de una lista. Para esto solo debemos acceder al elemento cuyo índice es -1. `Python` siempre devuelve el último elemento de la lista:

```python
print(bicycles[-1]) # Output: specialized
```

Esta convención de índices negativos también se extiende a otros valores negativos. El índice -2 devuelve el segundo elemento desde el final de la lista, el índice -3 devuelve el tercer elemento desde el final, y así sucesivamente.

```python
print(bicycles[-2]) # Output: specialized
print(bicycles[-3]) # Output: specialized
```

## Using Individual Values from a List

Podemos utilizar valores individuales de una lista como lo haríamos con cualquier otra variable.

```python
message = f"My first bicycle was a {bicycles[0].title()}."

print(message) # Output: My first bicycle was a Trek
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.7-lists.py)

## Avoiding Index Errors When Working with Lists

Hay un tipo de error que es común ver cuando se trabaja con listas.

Por ejemplo, si tuviéramos una lista con tres elementos, y pedimos un cuarto elemento:

```python
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
print(motorcycles[3])
```

Tendríamos el siguiente error en consola:

```shell
Traceback (most recent call last):
File "filename.py", line 2, in <module>
	print(motorcycles[3])
		  ~~~~~~~~~~~^^^

IndexError: list index out of range
```

`Python` intenta obtener el elemento en el índice 3. Pero cuando busca en la lista, ningún elemento de la lista tiene un índice 3.

Un error de índice (`IndexError`) significa que `Python` no puede encontrar un elemento en el índice solicitado.

Debemos tener en cuenta que siempre que querramos acceder a al último elemento de una lista, debemos utilizar el índice -1. Esto siempre funcionará.

```python
motorcycles = ['honda', 'yamaha', 'suzuki']
print(motorcycles[-1])
```

La única vez que pudiera fallar el índice -1, es cuando intentamos obtener el ultimo elemento de una lista vacía:

```python
motorcycles = []
print(motorcycles[-1])
```

Tendremos un `IndexError`:

```shell
Traceback (most recent call last):
File "filename.py", line 2, in <module>
	print(motorcycles[-1])
		  ~~~~~~~~~~~^^^

IndexError: list index out of range
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.7.5-list-errors.py)

---

[Volver al menú](./0.0-Learn-the-basics.md)
