# If Statements

Una vez comprendidas las pruebas condicionales, podemos empezar a utilizar las declaraciones `if`.

En esencia, una declaración `if` forma parte de una **estructura de control**, cuyo propósito es gestionar el flujo de ejecución dentro de un programa. En este contexto, una declaración `if` nos permite determinar qué acción tomar según el resultado de una condición específica. Hay varios tipos de declaraciones `if`, y la elección de una u otra dependerá de la condición que deseemos evaluar.

## Simple `if` Statements

La forma más simple de escribir una declaración `if` es aquella que contiene una sola prueba condicional:

```python
if conditional_test:
	# do something
```

Podemos agregar cualquier prueba condicional en `conditional_test` y casi cualquier acción en el bloque indentado. Si la prueba condicional resulta en `True`, `Python` ejecutará el código ubicado en el bloque bajo el `if`. Si la prueba condicional resulta en `False`, `Python` ignorará ese bloque.

```python
age = 19

if age >= 18:
	print("You are old enough to vote!")
```

La **indentación** es fundamental en las declaraciones `if`. Todas las líneas que estén indentadas después del bloque `if` se ejecutarán si la prueba condicional se evalúa como `True`. En caso contrario, todo el bloque será ignorado.

Podemos incluir cualquier cantidad de líneas indentadas después de la declaración `if`.

```python
age = 19

if age >= 18:
	print("You are old enough to vote!")
	print("Have you registered to vote yet?")
```

## `if-else` Statements

Usualmente, queremos realizar una acción cuando la prueba condicional se evalúa como `True` y una acción diferente cuando se evalúa como `False`. Esto se puede lograr utilizando la sintaxis `if-else`.

Un bloque `if-else` incluye una declaración `if` seguida de una declaración `else`. La declaración `else` permite definir una acción que se ejecutará si la prueba condicional falla.

```python
age = 17

if age >= 18:
	print("You are old enough to vote!")
	print("Have you registered to vote yet?")
else:
	print("Sorry, you are too young to vote.")
	print("Please register to vote as soon as you turn 18!")
```

Este código es útil únicamente cuando hay solo dos situaciones posibles. Una de las dos opciones siempre se ejecutará.

## `if-elif-else` Statements

La sintaxis `if-elif-else` nos permite considerar más de dos situaciones. Python evaluará cada prueba condicional (`if-elif`) y ejecutará únicamente el bloque correspondiente a la primera prueba que se resuelva como `True`. En caso de que ninguna se cumpla, se ejecutará el bloque `else`.

```python
age = 12

if age < 4:
	print("Your admission cost is $0.")
elif age < 18:
	print("Your admission cost is $25.")
else:
	print("Your admission cost is $40.")
```

### Using Multiple `elif` Blocks

Podemos incluir tantos bloques `elif` como necesitemos:

```python
age = 12

if age < 4:
	price = 0
elif age < 18:
	price = 25
elif age < 65:
	price = 40
else:
	price = 20

print(f"Your admission cost is ${price}.")
```

### Omitting the else Block

Aunque a veces utilizar un bloque `else` es útil, no es obligatorio agregarlo. Muchas veces, es mejor utilizar un bloque `elif` adicional para capturar esas condiciones.

```python
age = 12

if age < 4:
	price = 0
elif age < 18:
	price = 25
elif age < 65:
	price = 40
elif age >= 65:
	price = 20

print(f"Your admission cost is ${price}.")
```

En este caso, un bloque `elif` adicional es más apropiado, ya que asegura que cada condición pase una prueba específica antes de ejecutarse.

El bloque `else` es una sentencia general (`catchall`) que coincide con cualquier condición no especificada en los bloques `if` o `elif`. Si necesita manejar condiciones específicas, considere usar un bloque `elif` final y omitir el bloque `else`.

## Testing Multiple Conditions

A veces, es necesario comprobar todas las condiciones que nos interesan. En estos casos, es mejor escribir varias declaraciones `if` simples en lugar de una declaración `if-elif-else`. Esto se debe a que en las declaraciones `if-elif-else`, si una prueba condicional pasa, las demás se omiten.

Esta técnica es útil cuando más de una condición puede ser `True`, y queremos realizar acciones para cada una.

```python
requested_toppings = ['mushrooms', 'extra cheese']

if 'mushrooms' in requested_toppings:
	print("Adding mushrooms.")

if 'pepperoni' in requested_toppings:
	print("Adding pepperoni.")

if 'extra cheese' in requested_toppings:
	print("Adding extra cheese.")

print("\nFinished making your pizza!")
```

_El operador `in` nos permite comprobar si una lista contiene un valor._

## Nested `if`

Dentro de un bloque `if`, `elif` o `else`, podemos agregar cualquier código, incluyendo nuevas pruebas condicionales. Esto permite crear estructuras anidadas.

```python
x = 41

if x > 10:
  print("Above ten,")
  if x > 20:
    print("and also above 20!")
  else:
    print("but not above 20.")
```

[Ejemplo completo](./xx-example-codes/0.7.1.0-if-statements.py)

---

[Volver al menú](./0.0.0.0-Learn-the-basics.md)
